(Video: Air traffic controller directs traffic) This is our air traffic controller calling it in to Kigali International Airport. And when the Zip arrives at the hospital, it descends to about 30 feet and drops the package. We use a really simple paper parachute -- simple things are best -- that allows the package to come to the ground gently and reliably in the same place every time. So it's just like ride sharing; the doctors get a text message one minute before we arrive, saying, "Walk outside and receive your delivery." (Laughter) And then -- (Applause) and then the doctors have what they need to save a patient's life. This is actually watching a delivery happen from our distribution center; this vehicle is about 50 kilometers away. We're able to watch the vehicle as it makes a delivery at a hospital in real time. You may have noticed there are pings that are coming off of that vehicle on the screen. Those pings are actually data packets that we're getting over the cell phone networks. So these planes have SIM cards just like your cell phone does, and they're communicating over the cell network to tell us where they are and how they're doing at all times. Believe it or not, we actually buy family plans -- (Laughter) for this fleet of vehicles, because that's how we get the best rates. (Laughter) It's actually not a joke. So today, we're delivering about 20 percent of the national blood supply of Rwanda outside of Kigali. We serve about 12 hospitals, and we're adding hospitals to that network at an accelerating rate. All of those hospitals only receive blood in this way, and most of those hospitals actually place multiple orders every day. So the reason -- in all of health care logistics, you're always trading off waste against access. So if you want to solve waste, you keep everything centralized. As a result, when patients are having emergencies, sometimes they don't have the medical product they need. If you want to solve access, you stock a lot of medicine at the last mile, at hospitals or health centers, and then patients have the medicine they need. But you end up throwing a lot of medicine out, which is very expensive. What's so amazing is that the Rwandan government has been able to break this cycle permanently. Because doctors can get what they need instantly, they actually stock less blood at the hospitals. So although use of blood products has increased substantially at all the hospitals we serve, in the last nine months, zero units of blood have expired at any of these hospitals. (Applause) That's an amazing result. That's actually not been achieved by any other health care system on the planet, and it happened here. But obviously, when we're talking about delivering medical products instantly, the most important thing is patients. Let me give you an example. A couple months ago, a 24-year-old mother came into one of the hospitals that we serve, and she gave birth via C-section. But that led to complications, and she started to bleed. Luckily, the doctors had some blood of her blood type on hand that had been delivered via Zipline's routine service, and so they transfused her with a couple units of blood. But she bled out of those units in about 10 minutes. In this case, that mother's life is in grave danger -- in any hospital in the world. But luckily, the doctors who were taking care of her immediately called our distribution center, they placed an emergency order, and our team actually did emergency delivery after emergency delivery after emergency delivery. They ended up sending seven units of red blood cells, four units of plasma and two units of platelets. That's more blood than you have in your entire body. All of it was transfused into her, the doctors were able to stabilize her, and she is healthy today. (Applause) Since we launched, we've done about 400 emergency deliveries like that, and there's a story like that one behind most of those emergencies. Here are just a couple of the moms who have received transfusions in this way in the last couple months. We're always reminded: when we can help a doctor save a mom's life, it's not just her life that you're saving. That's also a baby boy or a baby girl who has a mother while they're growing up. (Applause) But I want to be clear: postpartum hemorrhaging -- it's not a Rwanda problem, it's not a developing-world problem -- this is a global problem. Maternal health is a challenge everywhere. The main difference is that Rwanda was the first country to use radical technology to do something about it. And that's the reason this attitude of Africa being disrupted or advanced technology not working here or needing aid is so totally wrong. Africa can be the disrupter. These small, agile, developing economies can out-innovate large, rich ones. And they can totally leapfrog over the absence of legacy infrastructure to go straight to newer and better systems. In 2000, if you had said that high-quality cellular networks were about to roll out across all of Africa, people would have told you that you were crazy. And yet, no one anticipated how fast those networks were going to connect and empower people. Today, 44 percent of the GDP of Kenya flows through M-Pesa, their mobile payment platform. And not only that, but our autonomous fleet of vehicles relies on that cellular network. Over the next few years as we start serving private health care facilities, we'll also use that mobile payment platform to collect fees for deliveries. So innovation leads to more innovation leads to more innovation. And meanwhile, most people who live in developed economies think that drone delivery is technologically impossible, let alone happening at national scale in East Africa. And I do mean East Africa, not just Rwanda. On Thursday, just a couple days ago, the Tanzanian Ministry of Health announced that they are going to use this same technology to provide instant delivery of a wide range of medical products to 10 million of the hardest to reach people in the country. (Applause) It's actually going to be the largest autonomous system anywhere in the world. To give you a sense of what this looks like, this is one of the first distribution centers. You can see a 75-kilometer service radius around the distribution center, and that allows us to serve hundreds of health facilities and hospitals, all of which are rural, from that single distribution center. But to serve over 20 percent of the population of Tanzania, we're going to need multiple distribution centers. We'll actually need four. And from these distribution centers, we expect to be doing several hundred lifesaving deliveries every day, and this system will ultimately serve over 1,000 health facilities and hospitals in the country. So yeah, East Africa is moving really fast. One thing that people, I think, often miss is that these kinds of leaps generate compounding gains. For example, Rwanda, by investing in this infrastructure for health care, now has an aerial logistics network that they can use to catalyze other parts of their economy, like agriculture or e-commerce. Even more importantly, 100 percent of the teams we hire at these distribution centers are local. So here's our Rwandan team, which is a group of extraordinary engineers and operators. They run the world's only automated delivery system operating at national scale. They have been able to master something that the largest technology companies in the world have not yet been able to figure out. So they are total heroes. (Applause) They're total heroes. Our team's mission is to deliver basic access to medicine to all seven billion people on the planet, no matter how hard it is to reach them. We often tell people about that mission, and they say, "That's so generous of you, it's so philanthropic." No! Philanthropy has nothing to do with it. Because of the commercial contracts that we sign with ministries of health, these networks are 100 percent sustainable and scalable. And the reason we feel so strongly about correcting that misperception is that entrepreneurship is the only force in human history that has lifted millions of people out of poverty. (Applause) No amount of foreign aid is going to sustainably employ 250 million African youth. And the jobs that these kids may have gotten 10 years ago are largely being automated or are being changed dramatically by technology. So they are looking for new skill sets, new competitive advantages. They're looking for start-ups. So why aren't there more start-ups that are tackling these global problems that are faced by billions of people in developing economies? The reason is that investors and entrepreneurs are totally blind to the opportunity. We think these problems are the domain of NGOs or governments, not private companies. That's what we have to change. You may have noticed I left something out of the video that I showed you. I didn't show you how the planes land when they get back to the distribution center. So, it might be obvious to you: none of our planes have landing gear. We also don't have runways where we operate. So we have to be able to decelerate the plane from about 100 kilometers an hour to zero in half of a second. And the way we do that is we actually use a wire that tracks that plane as it comes in, with centimeter-level accuracy. We snag the plane out of the sky, and then we gently plop it onto an actively inflated cushion. This is basically a combination of an aircraft carrier and a bouncy castle. (Laughter) So let me show you. (Applause) And it might be obvious to you why I wanted to end with this video. I wanted to show you the kids and the teenagers who line up on the fence every day. They cheer every launch and every landing. (Laughter) (Applause) Sometimes I actually show up at the distribution center early because I'm jet-lagged. I'll show up an hour before we begin operation. And there will be kids on the fence getting good seats. (Laughter) And you go up and you ask them, "What do you think about the planes?" And they'll say, "Oh, it's a sky ambulance." So they get it. I mean, they get it more than most adults. So I was asking earlier: Who is going to be creating the disruptive technology companies of Africa over the next decade? Ultimately, it's going to be up to these kids. They are the engineers of Rwanda and Africa. They are the engineers of our shared future. But the only way they can build that future is if we realize that world-changing companies can scale in Africa, and that disruptive technology can start here first. Thanks. (Applause)
(Vidéo : Contrôleur aérien dirigeant le trafic) C'est notre contrôleur aérien appelant l'aéroport international de Kigali. Et quand le Zip arrive à l'hôpital, il descend à 9 mètres environ et laisse tomber le paquet. On utilise un simple parachute en papier - pourquoi faire compliqué ? - qui permet de déposer le paquet au sol de manière douce et fiable, au même endroit à chaque fois. Donc, c'est comme le covoiturage ; les médecins reçoivent un SMS une minute avant notre arrivée, disant : « Allez dehors et recevez votre livraison. » (Rires) Et puis -- (Applaudissements) et puis les médecins ont ce dont ils ont besoin pour sauver la vie du patient. Voici la livraison vue de notre centre de distribution ; ce véhicule est à 50 kilomètres environ. Nous pouvons regarder le véhicule quand il fait une livraison à l'hôpital en temps réel. Vous avez peut-être remarqué les plots qui viennent de ce véhicule sur l'écran. Ces plots sont des paquets de données que nous recevons via les réseaux GSM. Donc ces avions ont des cartes SIM tout comme votre portable, et ils communiquent sur le réseau GSM pour que nous puissions les contrôler tout le temps. Croyez-le ou non, nous achetons un forfait familial, (Rires) pour cette flotte d'avions, afin d'obtenir les meilleurs tarifs. (Rires) Ce n'est pas une blague. Donc aujourd'hui, nous fournissons environ 20% du besoin national du Rwanda en sang, en dehors de Kigali. Nous desservons une douzaine d'hôpitaux, et nous ajoutons des hôpitaux à ce réseau à un rythme accéléré. Tous ces hôpitaux ne reçoivent du sang que de cette manière, et la plupart de ces hôpitaux passent plusieurs commandes tous les jours. Dans toute logistique de santé, vous devez toujours choisir entre le gaspillages et l'accès. Donc, si vous voulez éliminer le gaspillage, vous gardez tout centralisé. Par conséquent, lorsque les patients ont des urgences, ils n'auront pas parfois le produit médical dont ils ont besoin. Si vous voulez optimiser l'accès, on garde les médicaments au dernier km, dans les hôpitaux ou les centres. Alors, les patients ont ce dont ils ont besoin. Mais on finit par jeter beaucoup de médicament, ce qui coûtera très cher. Ce qui est incroyable, c'est que le gouvernement rwandais a été capable de briser ce cycle de façon permanente. Car les médecins peuvent obtenir ce dont ils ont besoin instantanément. En fait, ils stockent moins de sang dans les hôpitaux. Bien que l'utilisation de produits sanguins ait considérablement augmenté dans les hôpitaux que nous desservons, au cours des neuf derniers mois, aucune unité de sang n'a expiré dans ces hôpitaux. (Applaudissements) C'est un résultat incroyable. En fait, aucun autre système de santé n'a réussi à le faire sur la planète, et c'est arrivé ici. Mais, quand on parle de livraison instantanée de produits médicaux, la chose la plus importante, c'est les patients. Laissez-moi vous donner un exemple. Il y a quelques mois, une mère de 24 ans est arrivée dans l'un des hôpitaux que nous desservons, et elle a accouché par césarienne. Mais cela a entraîné des complications, et elle a commencé à saigner. Heureusement, les médecins avaient en main du sang de même type que le sien qui avait été livré via le service de Zipline, et ainsi ils l'ont transfusée avec quelques unités de sang. Mais elle a consommé ces unités en dix minutes. Dans ce cas, la vie de cette mère est en grave danger - quel que soit l'hôpital, n'importe où dans monde. Mais heureusement, les médecins qui s'occupaient d'elle, ont directement appelé notre centre de distribution, ils ont passé une commande d'urgence, et notre équipe a fait des livraisons en urgence, les unes après les autres, encore et encore. Ils ont fini par envoyer 7 unités de globules rouges, 4 unités de plasma, et 2 unités de plaquettes. Une quantité de sang supérieure à celle qu'on a dans le corps. Tout a été transfusé en elle, les médecins ont pu la stabiliser, et elle est aujourd'hui en bonne santé. (Applaudissements) Depuis notre démarrage, nous avons fait environ 400 livraisons d'urgence comme ça, et c'est la même histoire derrière la plupart de ces urgences. Voici quelques mamans qui ont reçu des transfusions de cette manière au cours des derniers mois. Rappelez-vous : quand on aide un médecin à sauver la vie d'une mère, ce n'est pas seulement sa vie qu'on sauve. C'est aussi un petit garçon ou une petite fille, qui aura une mère durant son enfance. (Applaudissements) Mais je veux être clair : l'hémorragie à l'accouchement n'est pas un problème du Rwanda, ni des pays en développement. C'est un problème mondial. La santé maternelle est un défi partout. La principale différence est que le Rwanda a été le premier pays qui a utilisé une technologie radicale pour faire quelque chose. Et c'est la raison pour laquelle cette attitude en Afrique, où on dit que la technologie avancée ne marche pas ici ou a besoin d'aide, est totalement fausse. L'Afrique peut représenter la rupture. Ces économies en développement peuvent dépasser les grandes et les riches. Et ils peuvent totalement sauter le pas avec l'absence d'infrastructure existante pour aller vers des systèmes plus récents et meilleurs. En 2000, si vous aviez dit que des réseaux GSM de haute qualité allaient être déployés dans toute l'Afrique, les gens vous auraient dit que vous étiez fou. Et pourtant, personne n'a anticipé à quelle vitesse ces réseaux allaient connecter et aider les gens. Aujourd'hui, 44% du PIB du Kenya passe par M-Pesa, leur plateforme de paiement mobile. Et pas que ça, notre flotte autonome de véhicules s'appuie sur ce réseau cellulaire. Au cours des années à venir, lorsque nous desservirons des centres de soins privés, nous utiliserons aussi cette plateforme mobile pour collecter les frais de livraison. Donc, l'innovation mène à plus d'innovation qui mène à plus d'innovation. Et pendant ce temps, la plupart des gens qui vivent dans les économies développées, pensent que la livraison basée sur les drones est technologiquement impossible, encore moins à l'échelle nationale en Afrique de l'Est. Et je veux bien dire l'Afrique de l'Est, pas seulement le Rwanda. Jeudi, il y a quelques jours, le ministère tanzanien de la Santé a annoncé qu'il allait utiliser cette technologie pour fournir des livraisons instantanées d'une large gamme de produits médicaux à 10 millions des personnes, les plus difficiles à atteindre dans le pays. (Applaudissements) Ça sera en fait le plus grand système autonome dans le monde. Pour vous donner une idée à quoi ceci ressemble, voici l'un des premiers centres de distribution. Vous pouvez voir autour de ce centre, dans un rayon de 75 Km, les centaines de centres de santé et d'hôpitaux que nous desservirons, tous ruraux, à partir de ce centre de distribution. Mais pour servir plus de 20% de la population de la Tanzanie, on aura besoin de plusieurs centres de distribution. On en aura besoin de quatre. Et à partir de ces centres de distribution, nous comptons faire plusieurs centaines de livraisons chaque jour, et ce système va rendre service à plus de 1 000 établissements de santé et hôpitaux dans le pays. Alors oui, l'Afrique de l'Est évolue très vite. Une chose que les gens oublient souvent, me semble-t-il, c'est que ce genre de sauts génère des gains cumulatifs. Par exemple, en investissant dans cette infrastructure de soins de santé, le Rwanda dispose désormais d'un réseau logistique aérien qu'il peut utiliser pour catalyser d'autres parties de son économie, comme l'agriculture ou le e-commerce. Plus important encore, 100% des équipes que nous engageons dans ces centres de distribution sont locales. Alors, voici notre équipe rwandaise, formée par un groupe d'ingénieurs et d'opérateurs extraordinaires. Ils gèrent l'unique système de livraison automatisé dans le monde, opérant à l'échelle nationale. Ils ont été capables de maîtriser une chose que les plus grandes entreprises technologiques du monde n'ont pas encore réussi à comprendre. Ils sont donc des vrais héros. (Applaudissements) Ce sont des vrais héros. Notre équipe a pour mission de fournir un accès basique aux médicaments, aux 7 milliards de personnes sur la planète, quelle que soit la difficulté pour les atteindre. On parle souvent aux gens de cette mission, ils disent : « C'est très généreux de votre part, très philanthropique. » Non ! La philanthropie n'a rien à voir là-dedans. En raison des contrats commerciaux qu'on signe avec les ministères de santé, ces réseaux sont 100% durables et évolutifs. Et la raison pour laquelle on s'efforce de corriger cette perception erronée, est que l'entrepreneuriat est la seule force de l'histoire qui a sorti des millions des personnes de la pauvreté. (Applaudissements) Aucune aide étrangère ne peut durablement employer 250 millions de jeunes Africains. Et les emplois que ces enfants ont pu avoir il y a 10 ans sont presque automatisés, ou en train d'être modifiés par la technologie. Ils cherchent donc de nouvelles compétences, de nouveaux avantages compétitifs. Ils cherchent des start-ups. Pourquoi n'y a-t-il pas plus de start-ups qui s'attaquent à ces problèmes mondiaux rencontrés par des milliards personnes dans les économies en développement ? C'est parce que les investisseurs et les entrepreneurs ne voient pas cette opportunité. Nous pensons que ces problèmes relèvent du domaine des ONG ou des gouvernements, pas des entreprises privées. C'est ce que nous devons changer. Vous avez peut-être remarqué que j'ai laissé quelque chose hors de la vidéo que j'ai montrée. Je ne vous ai pas montré l'atterrissage quand les avions reviennent au centre de distribution. Donc, cela peut vous sembler évident : aucun avion n'a de train d'atterrissage. On n'a pas non plus des pistes où on opère. Nous devons donc pouvoir faire décélérer l'avion d'environ 100 kilomètres à l'heure à zéro en une demi-seconde. Et la façon dont nous faisons ça, c'est en utilisant un fil qui suit cet avion lorsqu'il arrive, avec une précision au centimètre. Nous attrapons l'avion hors du ciel, et puis nous le déposons doucement sur un coussin. C'est en gros la combinaison d'un porte-avions et d'un château gonflable. (Rires) Alors laissez-moi vous montrer. (Applaudissements) C'est peut-être évident pour vous, pourquoi je clôture avec cette vidéo. Je veux montrer les enfants et les adolescents qui s'alignent sur la clôture tous les jours. Ils acclament chaque lancement et chaque atterrissage. (Rires) (Applaudissements) Parfois, je me présente au centre de distribution tôt à cause du décalage horaire. J'arrive une heure avant l'ouverture. Il y a des enfants sur la clôture ayant de bons sièges. (Rires) Et si on leur demande : « Que pensez-vous des avions ? », ils répondent : « Oh, c'est une ambulance du ciel. » Ils ont compris. Je veux dire, plus que la plupart des adultes. Donc, je demandais plus tôt : qui va créer les entreprises de l'Afrique utilisant les technologies de rupture dans les dix ans à venir ? En fin de compte, ça va être ces enfants. Ce sont les ingénieurs du Rwanda et de l'Afrique. Ils sont les ingénieurs de notre avenir commun. Mais la seule façon de construire cet avenir est de réaliser que les entreprises en pleine mutation peuvent évoluer en Afrique, et cette technologie de rupture peut commencer ici en premier lieu. Merci. (Applaudissements)